---
source_image: page_225.png
page_number: 225
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 23.08
tokens: 6539
characters: 1746
timestamp: 2025-12-24T04:01:07.789928
finish_reason: stop
---

Удаленный сервер своими руками

После этого нажмите F10 и дождитесь завершения загрузки. После этого вы увидите приглашение командной строки (ведь мы запустили командный интерпретатор вместо системы инициализации) с решеткой, что свидетельствует о максимальных правах (рис. 14.2). Все, теперь вы можете делать с системой все, что вам захочется.

![Командная строка с решеткой](../images/chapter14/fig14_2.png)

Рис. 14.2. Получены максимальные права

Некоторые дистрибутивы блокируют запуск в подобном режиме — предлагают ввести пароль root, но Astra Linux к таким не относится, что является существенным недостатком, особенно для дистрибутива, который позиционирует себя как дистрибутив «особого назначения».

Защититься поможет только установка пароля загрузчика. Данный пароль попросту не позволит редактировать параметры ядра и подменить систему инициализации.

14.2. Защита от сетевых атак

Существует очень много различных атак сети. Среди них можно выделить три основных вида: DoS-атаки, атаки, целью которых является получение доступа к сети, и разведывательные атаки, целью которых является получение информации о сети. В этом разделе мы поговорим о DoS-атахах, их разновидностях, обнаружении и защите сети от этих DoS-атак средствами маршрутизатора. При этом маршрутизатор может быть как программным (компьютер под управлением Linux и должным образом настроенным ПО) или же программным («коробочка» от Cisco или другого вендора)

14.2.1. DoS- и DDoS-атаки

DoS-атака, или атака на отказ в обслуживании (Denial of Service - DoS), является наиболее распространенной в информационном мире атакой. С другой стороны, DoS-атака является наиболее молодой. О DoS-атахах всерьез заговорили только в 1999 году, когда были «завалены» Web-сайты из-